为了让玩家更好地适应这款作品，请玩家在尝试游戏之前务必认真阅读文档内容。

====总体介绍====

1.此游戏为符卡类弹幕射击游戏。游戏难度较大，暂时不支持选择难度，难度大致等价于《东方》系列Normal-Hard档次，请玩家量力而为。
2.游戏全部内容为SpiritOfLight一人在3天之内赶制。作品可能比较粗糙，请见谅。
3.作品的剧情来自于漫画作品《魔法少年潇承与幻想梦境》。由于本作同时为《冥光》系列和《东方》系列的同人作，请两边的支持者不要互黑，当然更不要黑作者。
4.根据作者满满的恶意，游戏的平衡性是极差的，大家玩得开心就好……
5.由于作者比较懒，人物的对话（即剧情部分）并没有被放入游戏。请参见下面的《剧情对话》篇自行脑补好了……

====特殊系统====

1.魔法系统：每一个英雄（魔理沙或魏潇承）都拥有3个强大的技能。1技能和2技能为普通技能，3技能为bomb。使用技能将会消耗魔法值，魔法值会自动回复，也可以从掉落物中获取。
2.时间系统：游戏中的任何时间都以Tick为单位计时。1Tick设定上为1/100秒，但根据机器的延迟而略有不同。在作者的机器上，1Tick约为1/50秒。
3.符卡战斗：游戏将一直保持为英雄与Boss之间的1v1对决（没有道中设定），Boss会不断释放符卡，而玩家也可以不断操作英雄释放技能应对。（技能的设定比东方要强很多注意）。

====英雄设定====

1.魔理沙
出处：《东方》系列中的万年自机。
定位：法师、刷新、耐久
简介：冠有“黑白老鼠”名号的强大魔法使，以光与热的魔法而著称。在扫帚和八卦炉的帮助下，能够打出漂亮的法术连发，也通过“以炮交友”这一理念成为了幻想乡第三大后宫王（第二名是香霖，第一名自然就是人见人爱花见花开的紫~~婆~~（符卡：【时空】境界树上的遍历！！））。魔法的主题是“星”与“恋”。在本作的故事中，由于对突然出现在幻想乡的魏潇承一行人感到好奇而一直活跃在前线。

2.魏潇承
出处：《冥光》系列中的第8代大魔神继承人。
定位：物理、控制、爆发
简介：已经获得七曜（物质、能量、时间、空间、客观、主观、命运）魔法的强大魔法师，此时正为了收集信仰而奔波于世界树的各处（几乎《冥光》系列的所有同人作品都将描述这一时期内的故事）。刚到达幻想乡的他为了避免对这个“尚且和谐”的世界造成过多的破坏（他曾在魔界接受试炼时，因为乱扔技能导致他后来的下属神绮（魔界神）搬了3次家），于是决定不使用他强大的对城甚至对界级魔法，而只使用他幼年时与妹妹一起制作的弩弓（后来被改造为伴随他一生的超强宝具）防身。

====技能简介====

1.魔理沙1技能 
名称：【仪符】苍穹-繁星一闪
耗蓝：180
冷却：600Tick
效果：召唤8颗星状魔法弹，蓄力一秒后发射。魔法弹具有跟踪效果，造成中等伤害。

2.魔理沙2技能
名称：【魔符】焕然一新
耗蓝：150
冷却：2000Tick
效果：回复自身450点魔法（消耗后实际只回复300点），并刷新自己的其它两个技能。

3.魔理沙3技能
名称：【恋符】Final☆Spark
耗蓝：300
冷却：2000Tick
效果：释放出一个能够清除弹幕的魔炮，每秒钟造成较高伤害，持续300Tick。英雄在期间无敌。

4.魏潇承1技能
名称：【质能】虚浮破灭の连发
耗蓝：50
冷却：250Tick
效果：蓄力200Tick后连续释放7只加速的魔法箭，对直线上单位造成高额伤害。

5.魏潇承2技能
名称：【时空】境界树上的遍历
耗蓝：120
冷却：400Tick
效果：立即瞬移到Boss的正下方（屏幕下边缘位置），180Tick内暂时变为无敌。如果英雄的1技能已经进入引导状态（已经使用但还未射出箭矢），则立即结束引导。

6.魏潇承3技能
名称：【实虚】最终飘渺的虚空
耗蓝：80
冷却：1700Tick
效果：蓄力300Tick。蓄力时出现的巨大蓝色光弹可以保护英雄自身。如果在蓄力期间内Boss的血量不足1/4，则光弹立即释放并秒杀Boss。否则，在蓄力结束后射出的光球将会对boss造成较低伤害。光弹可以清除所触及的弹幕。

====操作简介====

1.方向键控制英雄位置
2.Z键射击
3.SHIFT键减速移动
4.X释放1技能
5.C释放2技能
6.SPACE释放3技能（Bomb）
7.ESC退出游戏（之后会加上暂停功能的……）

====剧情对话====

1.魔理沙线

【第一面】

（开场）
魔理沙（大大打了一个哈欠）：啊……还有点犯困啊。不过早上的太阳真好，就连魔法之森都温暖起来了呢。
？？？：不许动，举起手来！
魔理沙：一大早地就跑过来胡闹，灵梦酱真是……呜哇~
灵梦（手上握着御币，身边飞着各种灵符和阴阳玉）：少废话，这次异变是你的杰作对吧？老实交代！
魔理沙（拿出八卦炉）：你特么突然间在说什么啊！

（胜利）
灵梦（大口喘气）：呼――呼――魔理沙最近确实变强了很多呢……
魔理沙：即便如此，异变的发起者确实不是我――顺带一说，到底是个什么样的异变啊？
灵梦：最近听说有几个陌生人从“外面”进入了幻想乡。他们不由分说向所有遇到的妖怪发起挑战，并且没有一次战败，搞得半个幻想乡都鸡犬不宁了……
魔理沙：好像有点意思。
灵梦：然后我听说有那么一个喜欢穿黑白两色衣服的魔法使也在其中，所以才怀疑你的……
魔理沙（无语）：所以你就一早上打到我家里来了？唉算了，带我去看个究竟。

（失败）
灵梦：好了我赢了！赶快从实招来！
魔理沙：所以说我真的神马也不知道啊QAQ
灵梦（黑化的笑容）：那就到我的神社喝杯茶怎样？
魔理沙：不要啊！

【第二面】

（开场）
魔理沙（跟着灵梦一起跑进香霖堂）：香霖！
霖之助：早上好魔理沙！今天怎么来的这么早，我才刚开门呢。
朱鹭子：嗯嗯！我也是第一次看见魔理沙姐姐没有睡懒觉呢。
魔理沙：不许拆我老底！灵梦，解释下情况吧。
灵梦：最近好像发生了一场异变。从“外面”进来几个人，把幻想乡里的妖怪挨个虐了一通。老变态你应该知道些什么吧。
霖之助（超中二姿势扶眼镜）：哦呵呵呵呵……你们想到来找我是非常正确的。但是这里毕竟是商店，作为一个精通商道的老板，不付出点代价又怎么能买到这鞋重要的情报呢？
灵梦（又一次甩出各种宝具）：看来是不打算好好说了是吧？
魔理沙（连忙拦住）：哎呀灵梦桑，这个时候就要学会淡定哦。你先去旁边休息一下吧~
灵梦（犹豫了一下后转身离开）：也行，这几包茶叶我也就先拿走了！
霖之助（继续中二爆表）：愚昧的魔理沙小姐，可能你并没有注意到，其实你跟灵梦一样也不过只是想打架而已……不过无所谓了就让我奉陪到底吧！

（胜利）
魔理沙：好了香霖，快点告诉我你所知道的一切吧！
霖之助（扶额，露出满脸悲伤的表情）：好吧……这一次来的人一共是3个；有一个全身冒着绿光，还有一个蓝毛特别能打，第三个就是灵梦所说的黑白魔法师了。
魔理沙：那他们在哪？
霖之助：他们来过我的店，把我打得半死然后问我幻想乡的制高点在哪……我就告诉他们了……
魔理沙：难道说，是在？
霖之助（叹气，转身）：是啊……妖怪山。

（失败）
魔理沙：想不到香霖居然下这么狠的手……
霖之助：我这也是为了你好！以你的性子一定是要去找那几个家伙吧，我怎么可能让你去！
魔理沙：为什么不行！
霖之助（突然大声喊叫了起来）：那几个家伙来过我的店了；要不是我是半妖还有主角光环（？）在身我早就跪了好吗？当时我连他们的一招都接不下来，更别说你了！
魔理沙：唉……那我还是小心点为好吧。

2.魏潇承线

【第一面】

（开场）
魏潇承：呼……房子终于造好了。让我先去休息一会……
？？？：那边那个黄毛，快给我站住！
魏潇承：什么鸟？
灵梦：本小姐不是鸟，是幻想乡最强城管博丽灵梦，不想死的话就给我老老实实地把一切交代清楚！
魏潇承：第一、我才刚到这里，造了一座房子，什么事情都不清楚；第二、我最讨厌在我面前嚣张的人了……
灵梦：是要打吗？好的，规矩讲清楚了：三张符，一局定胜负！

（胜利）
魏潇承（元素针紧绷着手腕上的弓弦）：好了，现在轮到你了，不想死的话就给我老老实实地把一切交代清楚！
灵梦：最近听说有几个陌生人从“外面”进入了幻想乡。他们不由分说向所有遇到的妖怪发起挑战，并且没有一次战败，搞得半个幻想乡都鸡犬不宁了……我看你也是个外来人，于是就怀疑了你……
魏潇承：哦？那我去瞧一眼，至于你就哪来的回哪去好了。

（失败）
灵梦：所以说我是最强城管啊！不要再想抵抗了，坦白从宽，抗拒从严！
魏潇承（嗖地一声消失）：呵呵呵呵……【时空】境界树上的遍历！！
灵梦：……可恶，让他跑掉了。

【第二面】

（开场）

魏潇承：人间之里那家雾雨仓储居然关门歇业了！看来只能听村民们的，去找找那个神奇的香霖堂吧！
魏潇承（进门）：老板在吗？
霖之助：欢迎光……等等，你是？
魏潇承：怎么，你认识我？
霖之助：那天那三个来拆我家店的人，是不是你指使的？！
魏潇承：怎么说来说去都是那三个人……
霖之助：果然认识啊！那我就不客气了，接招！
魏潇承：……等等！

（胜利）
魏潇承：其实我刚说“等等”是想提醒你你打不过我……
霖之助（躺倒在地）：不早说。
魏潇承：那三个人有什么特点？
霖之助（扶额，露出满脸悲伤的表情）：好吧……他们中有一个全身冒着绿光，还有一个蓝毛特别能打，第三个是一个奇怪的黑白魔法师，似乎跟魔理沙有点相像……
魏潇承：那他们在哪？还有那个魔理沙是谁？
霖之助：他们来过我的店，把我打得半死然后问我幻想乡的制高点在哪……我就告诉他们了……妖怪山。我猜，你应该会在那里碰到魔理沙的。
魏潇承：去妖怪山该怎么走？

（失败）
霖之助：看来你和这三个人并没有什么关系。你可以走了
魏潇承：……就这么无聊的结束了？！

